[Nordmänner]

Die Nordmänner leben weit Verstreut im Norden [Weltname].
Am Ende der Welt, wie ein [spanischer] Historiker schreibt.
Ihre Heimat ist ein geheimnisvolles Land, in dem die Natur das Leben bestimmt.
Ein Land, wo sich die Naturgewalten berühren.
Ihr Lebensraum ist Umgeben von den weiten der Meere und im Landesinneren von Bergstreifen geprägt.

Es ist nicht bekannt aus den Überlieferung, woher sie kommen.
Sie leben in Gemeinschaften, auch so genannte Klans. Diese Klans
sind in der Vergangenheit zusammen sowie ausseinander gewachsen,
was für die Nordmänner nicht unüblich war.


Die Nordmännern sind ein Volk mit einer Kultur,
die vom kaltem, bedrohlichem Land geprägt ist.
Reisende wundern sich, ob diese Menschen jemals lachen oder etwas anderes außer
Klagelieder anstimmen. Die Nordmänner leben in diesem
von der Hand in den Mund. Andere Regionen haben nur Mitleid für dieses Volk. 
Aber diese Umstände geben ihnen auch eine Stärke, die durch keine Ausbildung je erreicht werden könnte.

Nordmänner erkennen Amos als ihren Gott an, aber sie verehren ihn nicht wie die Briten ihn ehren oder die Serazenen ihn fürchten. Simeon sitzt grübelnd und wachend auf seinem Herrschersessel in den Bergen, aber das Leben der Sterblichen kümmert ihn nicht. Die Nordmänner glauben, dass Amos ihnen bei der Geburt die Stärke, die Ausdauer und das Geschick verleiht die Herausforderungen im Leben zu bestehen. 
Danach sind sie auf sich alleine gestellt. Die Nordmänner glauben, dass man nicht aus Büchern jemanden etwas beibringen könnte. 
Sie erzählen sich ihre Geschichten und Legenden an Lagerfeuern und geben auch so die Vergangenheit ihres Volkes weiter. Die Überlegenheit im Kampf, die physische Stärke und die Fähigkeit, sich mit allem selber zu versorgen sind höher angesehen als alles andere in den Klans. Obwohl es im Nordland auch Seher und Schamanen gibt, so fürchten die Frauen und Männer alles, was nicht von dieser Welt ist. Die meisten Menschen in dieser Region sind nicht an den Geheimnissen der Magie interessiert.



------------------------------------------------

Serazenen

Die Serazenen leben weit im Süden in zwei Provinzen West und Ost, Maghreb - Das Land der untergehenden Sonne und Machrek, das Land der aufgehenden Sonne.
Das Land ist überdeckt mit Dünen und Wüsten. Sand wohin das Auge reicht.


Die Serazenen sind bekannt für ihre Weisheit und Gelehrten.
Keiner der Länder hat so viel Wissen in ihreren Bibliotheken wie die Serazenen.

Die Serazenische Gesellschaft in einem Kastensystem unterteilt. Die Noble Kaste, die Mittlere Kaste und die Untere Kaste. Jeder Serazene wird in seine Kaste hineingeboren. Die Noble Kaste ist in der heutigen Zeit so gut wie verschwunden, nicht wie im Gegenteil die Untere Kaste, die mit der Zeit größer und mit den anderen Rassen gemischt wurde. Sie werden kaum noch in den größeren serazenischen Städten angetroffen und es ist nicht bekannt, dass sie jemals außerhalb Serazeniens gesehen wurden. Die Mittelere Kaste sind die Adeligen in Serazenien. Sie sind die herrschende Macht in diesem Land. Die Mittlere Kaste herrscht über die Untere Kaste mit einer starken Hand und zwingt sie zur Unterwürfigkeit und Angst. Die Unterschicht fürchtet, dass wen Natan zorning ist, Plagen und Kastrophen über das Land herfallen.


Serazenen bevorzugen Intelligenz und Geschick vor roher Gewalt. Schwerter und andere Waffen sind die Eigenschaften eines Primitivlings, nicht einer zivilisierten Person. Aus diesem Grund sind die meisten ausserhalb lebenden Serazenen häufig Gelehrte oder Suchende nach Wissen. Mögliche Wege wären die Ausübung der Magie, Studium des Körpers oder die Kunst des Heilers oder Attentate. Alle genannten Bereiche benötigen Intellekt, Disziplin und eine Ausbildung.


--------------------------------------------------


Spanier



