Nordmänner

Landschaft

Die Nordmänner leben weit Verstreut im Norden der uns bekannten Welt.
Am Ende der Welt, wie der [spanische] Historiker Xandro de Navarra schreibt.
Ihre Heimat ist ein geheimnisvolles Land, in dem die Natur das Leben prägt.
Ein Land, wo sich die Naturgewalten in bergigen Landstrichen berühren.
Ihr Lebensraum ist umgeben von den Weiten der Meere und im Landesinneren von Bergstreifen geprägt.
Man sagt im Land weht eine raue Luft, die sicher auch dem Ainor Simeon zu verdanken sind.
Vom Siedlungsraum aus betrachtet lassen sich die Nordmänner gerne an Berghängen nieder, da sie Täler aufgrund ihrer Verwundbarkeit verachten.

Sozialordnung

Nordmänner leben in Gemeinschaften von fünfzig bis zweitausend Mann, auch so genannte Klans. Diese Klans
sind in der Vergangenheit zusammen sowie ausseinander gewachsen, was für die Nordmänner nicht unüblich war.
Jeder Klan hat dabei seine eigenen Ziele im Kopf und versucht seinen Herrschaftsbereich so gut es geht auszuweiten.
Innerhalb des Klan-Lebens gibt es eine feste Rangordnung. Generell kann man aber sagen, je größer und stärker der Krieger, desto angesehener ist er. Frauen und Kinder stehen dabei auf einer Ebene und stets den Männern untergeordnet. 
Es ist die Pflicht eines jeden Mannes seinem Klan treu zu bleiben. Überläufer haben in der Vergangenheit schon zu Scharmützeln zwischen Klans geführt, da der geschädigte Klan seine Ehre wiederherstellen wollte. Wegen diesen Auseinandersetzungen werden oftmals auch Überläufer schlicht weg abgewiesen, da ein Krieg zwischen zwei Klans, sobald er einmal begonnen hat, kein Ende nimmt bis eine der beiden Parteien besiegt ist.


Glaube und Kultur

Nordmänner erkennen Amos als ihren Gott an und zeigen dies besonders durch zahlreiche Opfergaben. 
Der Ainor Simeon wird von ihnen jedoch mit gemischten Gefühlen betrachtet, da er sich in der Vergangenheit nie für die Opfergaben oder Gebete, die ihm gewidmet waren, interessiert hat und ihm das Leben der Bevölkerung wenig kümmert. Dennoch sehen sie den rauen Wind, der eine sehr abhärtende Wirkung auf das Land und seine Bevölkerung hat, als ein Geschenk von Amos und Simeon an. Weiterhin glauben die Nordmänner, dass Amos ihnen bei der Geburt die Stärke, die Ausdauer und das Geschick verleiht die Herausforderungen im Leben zu bestehen. 
Denn Stärke und Ausdauer sind die höchsten Werte in den Augen der Nordmänner, was anscheinend auch ihre Frauen sehr an ihren Männern schätzen. Diese Werte spiegeln sich in dem Glauben wieder, dass man aus Büchern niemanden etwas beibringen könne. 

Die Nordmänner erzählen sich ihre Geschichten und Legenden an Lagerfeuern und geben auch so die Vergangenheit ihres Volkes weiter. Die Überlegenheit im Kampf, die physische Stärke und die Fähigkeit, sich mit allem selber zu versorgen sind höher angesehen als alles andere in den Klans. Obwohl es im Nordland auch Seher und Schamanen gibt, so fürchten die Frauen und Männer alles, was nicht von dieser Welt ist. Die meisten Menschen in dieser Region sind daher nicht an den Geheimnissen der Magie interessiert.

Die Nordmännern sind ein Volk mit einer Kultur,
die vom kaltem, bedrohlichem Land geprägt ist.
Reisende wundern sich, ob diese Menschen jemals lachen oder etwas anderes außer
Klagelieder anstimmen. Die Nordmänner leben in der rauen Natur
von der Hand in den Mund. Andere Regionen haben nur Mitleid für dieses Volk. 
Aber diese Umstände geben ihnen auch eine Stärke, die durch keine Ausbildung je erreicht werden könnte.

Erscheinen und Auftreten

Die Bewohner des Nordreiches haben in der Regel eine recht helle, bis leicht gebräunte Haut. Bei ihnen sind die blonde Haarfarbe und blaue und grüne Augen besonders verbreitet. Allgemein kann man auch sagen, dass diese Menschen sehr hoch gewachsen sind. Unter ihres Gleichen erzählt man sich, dass sie diese Größe von Torlaf Udlarikson, einem Volkshelden, geerbt bekommen haben, um sich besser in der bergigen Landschaft zurecht zu finden.

Das Erscheinen der Männer ist zudem von einem muskolösen Körperbau und langen Haaren und Bärten geprägt. 
Die Frauen der Nordmänner sind ebenfalls nicht zierlich. Auch sie sind etwas kräftiger und größer als die meisten Frauen aus dem Süden. Wenigen Nordfrauen wird auch eine unglaubliche Schönheit zugesprochen, jedoch werden diese in südlichen Regionen recht selten gesehen.

Genau so wie ihr Land verhalten sich ein großteil der Nordmänner, roh und ungeschliffen. Sie machen sich als exzellente Krieger, auch wenn sie mittlerweile starke Konkurrenz durch die Feuerwaffenentwicklung bekommen haben. 

------------------------------------------------

Briten

Landschaft

Durch ihre relativ zentrale Lage und Anbindung an den Ozean konnte das Reich der Briten sehr schnell expandieren. Denn sie waren es, die das Kolonialsystem in aller Welt bekannt machten. Die beachtliche Zahl von 17 Kolonien in allen erdenklichen Territorien machen das Land zu dem Großreich schlecht hin. Man findet also überall im britischen Empire verschiedenste Lebensräume für Mensch und Tier. Aber betrachtet man nur das den Hauptteil des Empires so lässt sich sagen, dass die Landmassen von Flüssen und Laubwäldern durchzogen sind. Eben jene Flüsse haben es den Briten erlaubt, einen starken Handel im Volk zu etablieren und die dichten Wälder ermöglichten den Briten ihren Schiffsbau auszuweiten. Doch als wäre das nicht genug, so ist ihr Land auch reich an Bodenschätzen wie Eisen und Kupfer, nun, bessergesagt war einst reich an Bodenschätzen. Denn die Briten haben bis dato nahezu alle ihre Vorkommen erschlossen und erschöpft, was sicher ein Grund für die Kolonisation der unbekannten Länder ist.

Sozialordnung

Das britische Empire verfolgt noch die alten Ansichten von Adel und Geburtsrecht in der Gesellschaft. Jedoch sieht es in der herrschenden Gewalt etwas anders aus. Über das Empire herrscht der brtitische Monarch, König Henry der VI. von Farnsworth, repräsentativ. Staatsmännisch gesehen steht über ihm der Lord Protector, David, Duke von Longdale, mit einem Parlament bestehend aus 67 Mitgliedern. Ein jedes Mitglied im Parlament ist zugleich Herrscher über eine der Provinzen im Reich, weswegen die Zahl der Parlamentsmitglieder stetig, aufgrund der Expansion, steigt. Neben den Provinzen und ihren Siedlungen gibt es im Reich auch freie Städte, die nur direkt dem Monarchen unterstehen, wie auch die Hauptstadt des Reiches, Forkshire.
Das einfache Volk macht sich über diese Zusammenhänge wenig Gedanken. Für sie zählt nur der Sozialstatus und der damit verbundene Stand. Es gibt im Reich mehrere Stände wie etwa Gemeine, Bürger, Großbürger, Herren, Kaufleute, Patrizier, Amtsadelige, niedere Adelige, und Hochadelige. Es sei hierbei anzufügen, dass Mitglieder des Klerus auf einer Stufe mit dem Amtsadel gezählt werden. Es ist in diesem System durchaus möglich in höher ständige Familien einzuheiraten, jedoch ändert sich der persönliche Stand nicht. Lediglich der Stand von ehelichen Kindern wird dem höheren Stand der Eheleute angerechnet. Außerdem ist in diesem Fall ein Standesaufstieg für den Ehepartner billiger, sofern man ihn erwerben kann. Diese Regelung betrifft in erster Linie das normale Volk. Beim Adel sieht das ganze etwas anders aus. Hier wird im Falle einer Hochzeit der höhere Stand eines Ehepartners auf den des niederen Ehepartners herabgesetzt. Die Kinder haben in diesem Fall den gleichen Stand wie ihre Eltern. 
Es sei noch gesagt, dass verheiratete Frauen und Männer generell höher angesehen sind als Unverheiratete gleichen Standes.

Glaube und Kultur

Unter allen Gläubigen waren es die Briten, die in erster Linie vor einigen Jahrhunderten den Glauben an Amos verbreiteten. Sie sind ebenfalls maßgeblich an der Gründung der kirchlichen Orden beteiligt gewesen, weswegen sich alle kirchlichen Hochsitze auch im Reich der Briten befinden. Das Volk der Briten erfährt in der Regel eine gute Bildung in den Lehren der Ainor, aber auch generell im Handwerk, sowie Lesen und Schreiben. Gelehrte der Briten sind zwar durch ihre Universitäten angesehen und auch anerkannt, jedoch wird den Serazenen eine bessere Lehre zugesprochen. Dafür sind britische Handwerker im Bereich der Holzverarbeitung ungeschlagen bei allen uns bekannten Standarts. Vor allem die Schiffsbauer haben dieses Reich weit voran gebracht.
Die Kultur der Briten beläuft sich auf eine einfache Hauskultur im Volke und ein exzessives Leben im Luxus, sofern man sich als Adeligen zählen darf. Abseits der großen Kulturhauptstädte findet man neben ein paar Bädern und Theatern nichts nennenswertes im Reich, abgesehen von den ausgeklügelten Abwasser und Quellwassersystemen der Briten.

Erscheinen und Auftreten

Der durchschnittliche Brite hat eine helle, bis leicht gebräunte Haut und ist mittelgroß. Bei Haar und Augenfarben lassen sich unter den Briten die verschiedensten Variationen finden, jedoch sind braune Haare am häufigsten zu sehen.
Die Briten gelten zudem auch als sehr Gastfreundlich, aber auch sehr sozial gegliedert. Es kommt sehr selten vor, dass ein Brite gegenüber einem höhergestellten vorlaut wird, da die allgemeinen Etiquette im Reich schon von früh an Kindern eingebläut werden. 
Man könnte hierbei noch erwähnen, dass die Briten außerdem ein sehr militarisiertes Völkchen sind, was sie als diszipliniert und taktisch gelten lässt. Zudem haben sie eine Schwäche für Uniformen...

------------------------------------------------

Serazenen

Landschaft

Die Serazenen leben weit im Süden in zwei Provinzen West und Ost, Maghreb - Das Land der untergehenden Sonne und Machrek, das Land der aufgehenden Sonne. Sowohl im Westen als auch im Osten ist das Land mit Dünen und Wüsten überzogen. Man sieht Sand wohin das Auge reicht. Nur an wenigen Punkten lassen sich Oasen oder Flüsse ausmachen. Der wohl bekannteste unter ihnen ist der Taigab, nahe dessen Mündung sich auch die Metropole der westlichen Provinz, Ber'ghab, befindet. Die Einwohnerzahl von Ber'ghab wird auf ungefähr dreihundert tausend Einwohner geschätzt. Andere wichtige Städte bestehen in der Regel aus vierzig bis zweihundert tausend Einwohnern. Diese sind unter anderem Ber'gaf, Zemrab und Zamak. All diese Städte konnten nur auf eine solche Größe aufgrund ihrer günstigen Lage, nahe Wasser, anwachsen, wodurch sie auch in der Regel sehr langgezogen und dünn sind.

Neben den Siedlern nahe den Flüssen und in den florierenden Städten, finden sich meist nur Wandervölker in den weitläufigen Wüstenlandstrichen.

Sozialordnung

Während die Wanderer in den Wüsten sehr abgehärtete Händler und Hirten, teilweise auch Bergarbeiter sind, lässt sich die Elite des Landes eher in den Städten finden. Sie besteht größten Teils aus Gelehrten, Priestern und Staatsmännern.

Die Serazenische Gesellschaft wird hierbei in ein Kastensystem unterteilt. Die noble Kaste, die gehobene Kaste, die mittlere Kaste und die untere Kaste, auch Unterschicht genannt.
Jeder Serazene wird in eine Kaste hineingeboren. Die noble Kaste ist in der heutigen Zeit so gut wie verschwunden, nicht wie im Gegenteil die Untere Kaste, die mit der Zeit immer stärker anwuchs. Die gehobene Kaste hat sich durch das Verschwinden der noblen Kaste zur herrschenden Elite des Landes entwickelt. Sie regiert über die Mittel- und Unterschicht des mit starker Hand und zwingt die anderen Kasten zur Unterwürfigkeit.
Man muss jedoch einräumen, dass vor allem die Unterschicht unter der Regierung der gehobenen Kaste zu leiden hat. 
Mitglieder der Unterschicht dürfen nur in Stadtrandsgebieten unter schlechten Bedingungen siedeln. Durch diese schlechte Lage und oft noch schlechteres Einkommen durch ihre Tätigkeiten als Bauern und Hirten haben sich diese Randgebiete zu regelrechten Slums entwickelt.
Die mittlere Kaste hingegen besteht aus geschickten Handwerkern und Forschern, die durch ihre gehobenen Tätigkeiten sich zumindest ein halbwegs anständiges Leben leisten können und auch ihre Kinder in Schulen schicken dürfen, wo sie auch in Religion gebildet werden.
Die Unterschicht erfährt zwar fast nie eine solche Bildung, jedoch sind sie 

Glaube und Kultur

So ziemlich jeder Serazene glaubt an Amos und folgt - so weit bekannt - den Lehren der Ainor. Vor allem die mittlere und gehobene Kaste sind im Glauben und Religion durch die Schule unterwiesen und kennen sich bestens mit den Lehren aus. Die untere Kaste jedoch ist ungebildet über die Lehren der Ainor oder nur in Bruchstücken durch Gottesdienste aufgeklärt, da Schulbesuche zu teuer für die Mitglieder der Unterschicht sind. Dennoch fürchtet die Unterschicht Amos und auch den Ainor Natan, da sie Angst vor schlechter Ernte haben. Deshalb beten sie auch am innigsten von allen Kasten. 

Erscheinen und Auftreten

Serazenen haben eine dunkle Haut- und Haarfarbe. Bei den Augenfarben sind grün und blau kaum bis garnicht aufzufinden. Wenige Serazenen werden mit heller Haut geboren, diese sog. Albino-Serazenen werden im Volk jedoch geächtet, da man ihnen einen Bund mit den Abtrünnigen vorwirft. 

Serazenen bevorzugen Intelligenz und Geschick vor roher Gewalt. Schwerter und andere grobe Waffen sind die Eigenschaften eines Primitivlings, nicht einer zivilisierten Person. Aus diesem Grund sind die meisten im Ausland lebenden Serazenen häufig Gelehrte oder Suchende nach Wissen. Mögliche Wege wären die Ausübung der Magie, Studium des Körpers oder die Kunst des Heilers oder Attentate. Alle genannten Bereiche benötigen Intellekt, Disziplin und einen hohen Bildungsstandart.


--------------------------------------------------


Spanier



